[Музыка] вось што чакаецца ў гэтай катэгорыі
Хакеры рэдакцыі рэдакцый з 5 кропак выкарыстоўваюць сур'ёзную памылку Windows
каб скампраметаваць невыпраўленыя серверы, тры javascript
пакеты былі выдалены з парталу npm за ўтрыманне шкоднаснага кода
Nokia паставіла задачу пабудаваць новы 4g
сотавая сетка на Месяцы новая 80-ватная тэхналогія бесправадной зарадкі ад
xiaomi ашаламляе і вылічальны модуль Raspberry Pi 4
быў выпушчаны, мы паведамім вам характарыстыкі і як гэта змяняе сітуацыю
прамысловы ёт прытрымліваецца поўных дэталяў і гэтага
крыпта-куток тыдня падыходзіць, гэта рэдакцыя тэлевізійных катэгорый
асвятленне галоўных тэхналагічных гісторый тыдня з невялікім ухілам да Linux
з рэдакцыі мяне бэка фергюсан
хакеры выкарыстоўваюць сур'ёзную памылку Windows, каб скампраметаваць непрапанаваныя серверы
адна з найбольш крытычных уразлівасцяў Windows, выяўленая ў гэтым годзе, -
пад актыўнай атакай хакераў, якія спрабуюць зрабіць бэкдор
серверы, якія захоўваюць уліковыя дадзеныя для кожнага карыстальніка
і адміністрацыйны рахунак у сеткі даследчыкі далі ўразлівасць
імя нулявога ўваходу, таму што атакі працуюць, адпраўляючы радок нулёў
у серыі паведамленняў, якія выкарыстоўваюць пратакол сеткавага ўваходу
на якія Windows-серверы належаць для выканання розных задач
уключаючы дазвол канчатковым карыстальнікам увайсці ў сетку
xero logon, паколькі ўразлівасць атрымала назву
прыцягнула шырокую ўвагу ў мінулым месяцы, калі фірма, якая выявіла гэта, заявіла пра гэта
можа даць зламыснікам імгненны доступ да актыўных каталогаў
якія адміністратары выкарыстоўваюць для стварэння выдалення і кіравання сеткавымі ўліковымі запісамі
актыўныя каталогі і кантролеры даменаў, на якіх яны працуюць, уваходзяць у лік
самыя жаданыя прызы ў хакерстве, бо аднойчы іх скралі
дазваляюць зламыснікам выконваць код і боепрыпасы на ўсіх падлучаных машынах
Microsoft выправіў недахоп бяспекі ў жніўні
у пятніцу Кевін Бамон працуе ў якасці незалежнага даследчыка
сказаў у сваім паведамленні ў блогу, што выявіў напады на мядовую каструлю, якую ён выкарыстоўвае для захоўвання
у курсе атак, якія хакеры выкарыстоўваюць у
дзікі, калі яго сервер прынады быў адключаны, зламыснікі змаглі выкарыстаць a
скрыпт PowerShell для паспяховай змены пароля адміністратара
і бэкдор бэкер сервера сказаў, што атака з'явілася
быць цалкам сцэнарыям, усе каманды будуць выкананы на працягу некалькіх секунд
пры гэтым зламыснікі ўсталявалі заднюю дзверу, якая дазваляе дыстанцыйна
адміністрацыйны доступ да прылад у ягонай фальшывай сетцы
зламыснікі таксама ўключылі аддалены працоўны стол
у выніку яны будуць працягваць мець аддалены доступ, нават калі адміністратар пазней
выпраўляе людзей на серверы без сапраўднай аўтэнтыфікацыі
можа выкарыстоўваць эксплойт, каб атрымаць адміністрацыйныя дадзеныя дамена, пакуль
зламыснікі маюць магчымасць усталёўваць TCP-сувязі
з уразлівым кантролерам дамена ў некаторых выпадках зламыснікі могуць выкарыстоўваць асобны
уразлівасць, каб замацавацца ўнутры сеткі
а затым выкарыстаць нулявы ўваход, каб пераняць кантролер дамена
я думаю, добры прыклад спосабу для гэтых тыпаў
сцэнарыі для ўваходу ў сеткі састарэлі кампутары ў сетцы так
а таксама афёры ў сферы сацыяльнай інжынерыі, якія мы чуем
шмат пра тое, што вы напэўна атрымліваеце гэтыя паведамленні электроннай пошты
якія спрабуюць падмануць вас на наступны працэс
увод уліковых дадзеных альбо нешта падобнае
рызыка, якую мы маем, і сумны выпадак, які я бачу
у тым, што часам людзі добра думаюць
мне не трэба абнаўляць гэты кампутар, таму што ён знаходзіцца ў заднім пакоі
на самай справе выкарыстоўвае яго, ну, ну, нам патрэбны гэты, каб усё яшчэ
ёсць Windows XP, таму што ў нас ёсць праблемы з адным з нашых
прынтэры, калі мы гэтага не зробім, мы ўсё яшчэ бачым шмат Windows 7
сістэмы, і гэта трагедыя, калі ў вас ёсць
Windows 7 або Windows XP сістэмы ў вашай сетцы проста
выключыце, пазбавіцеся, так, бачыце, справа ў тым, што ў гэтых сістэмах так
Microsoft мае тое, што мы называем eol альбо канец жыцця
скончыў жыццё гэтых аперацыйных сістэм
таму яны сказалі, што вам трэба перайсці на Windows 10. Ну, я не хачу абнаўляць
Windows 10 мне падабаюцца мае Windows 7. Я гэта разумею і паважаю гэта
аднак вось праблема хакераў
зараз могуць выкарыстоўваць гэтыя аперацыйныя сістэмы
і калі яны робяць гэта, знаходзячы подзвігі, ёсць некалькі рэчаў, якія
здараецца, яны альбо аддаюць, альбо прадаюць
подзвігі ці два, яны проста вызвалены
для грамадскасці праз цёмную сетку альбо нават на github
так, як і даследаванні бяспекі, і цяпер гэтыя хакеры
калі хочаце, мы будзем называць іх так, але рэальна
у многіх выпадках яны называюцца скрыпкамі
і гэта
нават не падабаецца хакерам, але яны не павінны мець шмат ведаў, таму што
подзвіг публічна гэта правільна
вядома і зразумела, таму ёсць эксплоіты, даступныя для
аперацыйнай сістэмы, што мы чакаем, што мы чакаем
у гэтым выпадку пастаўшчык аперацыйнай сістэмы Microsoft
выправіць гэты эксплойт, каб выправіць яго, і гэта тычыцца Windows 10.
на жаль, хоць тыя, хто eol, гэта не так
з аперацыйнай сістэмай eol часам мы чуем, ну, мне не патрэбна падтрымка
ну, Microsoft скончыла падтрымку, вось што мы чулі, ды яны скончылі
падтрымка Windows 7. У іх скончылася падтрымка Windows XP
о, але мне ніколі не даводзілася тэлефанаваць у службу падтрымкі, якую я магу
справіцца з гэтым зусім не пра што яны кажуць, а кажуць
гэта яны не будуць выпраўляць патчы, якія ён робіць
подзвігі не маюць значэння, наколькі яны цяжкія
не важна, наколькі лёгка іх выкарыстоўваць, таму ў вас ёсць машына Windows 7
у вашай сетцы добра вы даяце доступ
адзін з гэтых хакераў, які нават не павінен быць вельмі добрым у хакерстве, таму што
подзвігі публічна вядомыя, часам яны з'яўляюцца часткай інструментаў
часам яны могуць проста загрузіць бясплатны інструмент, і яны могуць сказаць, што я хачу
з адной праверкай эксплуатуйце Windows 7 і, такім чынам, яны трапляюць у акно Windows 7 альбо
яны падманулі аднаго з вашых супрацоўнікаў, нават калі яны проста хтосьці
вярнуўшыся на склад, яны падманулі кагосьці адкрыць
файл, які цяпер дае ім доступ да машыны Windows 7 Windows XP
машына ці машына ў заднім пакоі не мае значэння
і вось мы даведаемся, што серверы Microsoft
зараз ёсць эксплойт, які да таго часу, пакуль шкоднасная бок можа атрымаць доступ да любога
камп'ютэр у сетцы цяпер яны могуць атрымаць адміністратара дамена
доступ да ўсёй сеткі зараз страшны зараз вашы машыны Windows 10
больш не ў бяспецы, гэта правільна, таму што вы іх далі
уваход у вашу сетку, як калі б яны былі даменам
адміністратар, бачыце, гэта проста дрэнныя навіны
ну, гэта дрэнныя навіны, хаця чаму гэта вымагальнікі
бо што яны робяць, яны цяпер у парадку, я атрымаў доступ да гэтай сеткі
я збіраюся прадаць у цёмнай сетцы доступ да гэтай сеткі
вы бачыце гэта з гм з пасёлкамі і так з гарадамі, якія
гэта быў арыгінальны кацяня, які зрабіў гэта не што
ён проста ім проста хочацца, каб яны хацелі ўвайсці
усталюйце іх праграмнае забеспячэнне і выйдзіце, а потым прадайце доступ
гэта правільна, таму што гэта хуткія грошы, дык чаму людзі робяць гэта за грошы
і вось як яны гэта робяць, так гм, так трэба
як бы падтрымліваць рэчы ў курсе, каб вы ведалі толькі кароткі роздум
паразважаць, калі ў вас у сетцы ёсць якія-небудзь састарэлыя машыны
здыміце іх і падрыхтуйце персанал па кібер
практыкі бяспекі разумеюць, што такое фішынг
таму што вы ведаеце, ну, хтосьці націснуў на спасылку, і цяпер іх
кампутар заражаны, але іх кампутар
у вашай сетцы, але я хацеў атрымаць палову гэтага
грошы князя, гэта зусім іншыя чарвякі, вось Джэф
але я маю на ўвазе, што, калі гаворка ідзе пра такія рэчы, каб паглядзець на вашу сістэму і сказаць
о, я не хачу марнаваць сем восем
сто баксаў за новы кампутар, я б не турбаваўся аб абнаўленні гэтага
у канчатковым выніку вы выдаткуеце больш у доўгатэрміновай або кароткатэрміновай перспектыве
няма ў доўгатэрміновай перспектыве, калі ў вас няма сістэмы ў латках, бо калісьці яны
атрымаць доступ да ўсяго, што вы маглі б быць і ўніз, але і я
думаю, калі яны маюць доступ да ўсяго i
лічу, што проста важна гэта ўсвядоміць
што адна кропка ўваходу становіцца доступам да ўсяго, таму выдаткуйце пару соцень
баксаў атрымаць новы кампутар ратуй сябе, я не ведаю, што для гэтага трэба
я маю на ўвазе, што гэта розна, гэта розна для кожнага выпадку, так, у мяне быў адзін чалавек
сёння, хто патэлефанаваў і сказаў, што ў мяне ёсць адзін кампутар Windows 7
я не хачу яго абнаўляць, таму што ён проста працуе
так вось вось тлумачэнне, і тут Бекка падзялілася з намі гісторыяй
гэта проста кажа нам, што ім патрэбны толькі доступ да гэтага
адзін кампутар, і цяпер яны атрымалі доступ
усе кампутары вашых кампутараў, а не так, як самба, а не так
спосаб падобны на сяброўскі, і, спадзяюся, яны не знойдуць
шляхоў у заднія дзверы на гэтых кампутарах няма
яны маюць уліковыя дадзеныя адміністратара ў вашай сетцы
каб яны маглі рабіць усё, што трэба, што заўгодна, калі я думаю пра сваё
дом, я думаю, што ты скончыў, я думаю, што я
ёсць сем прылад, не ўключаючы тэлефоны і
планшэты і падобныя рэчы, якія падлучаны да сеткі
я не хачу, каб яны мелі доступ да гэтага, ды я проста не магу падкрэсліць, хаця
Джэф я маю на ўвазе, я думаю, з пункту гледжання
бізнес больш хатні карыстальнік, але як толькі яны з'явіліся, яны ўжо не могуць
што вы скончылі, таму што зараз не можаце выключыць машыну Windows
Windows 7 машына не яны ўжо ва ўсім
так што вы робіце замяніць усё ёсць кожны кампутар
выцерлі, бо вы не ведаеце, якія інструменты яны ўсталявалі, што дорага
так, так што не ўпадайце ў гэта ў любым выпадку гэта дрэнны подзвіг
сапраўды сур'ёзныя людзі, я спадзяюся, што мы гэта падкрэслілі дастаткова
зразумець, што гэта дрэнна, таму пераканайцеся, што вашы сеткавыя адміністратары
і яны разумеюць гэтыя рэчы
і што вы абаронены і ў бяспецы ад такога роду пагроз
добра, мы збіраемся вярнуцца назад, бо ёсць тры пакеты javascript
быў выдалены з парталу npm за ўтрыманне шкоднаснага кода
паводле парад групы бяспекі mpm
тры бібліятэкі JavaScript адкрываюць абалонкі на кампутарах распрацоўшчыкаў
хто імпартаваў пакеты ў свае праекты, якія дазваляюць абалонкі
Акцёры пагрозы выдалена падключыцца да заражанага кампутара
і выконваць шкоднасныя аперацыі, каманда бяспекі npm сказала, што абалонкі гэтага не робяць
залежаць ад пэўнай аперацыйнай сістэмы і могуць быць выкарыстаны
скампраметаваць windows linux freebsd openbsd і іншыя сістэмы
усе тры пакеты былі загружаныя ў npm
партал у 2018 годзе, і з тых часоў кожны з іх меў сотні загрузак
імёны пакета - гэта праверка кліенцкага вузла plutovs працяжнік працяжнік кліента 199
і nodetest1010 каманда бяспекі npm сказала, што любы кампутар ёсць
што гэты пакет усталяваны альбо запушчаны, варта ўлічваць цалкам
скампраметаваў усе сакрэты і ключы, якія на гэтым захоўваюцца
кампутар трэба неадкладна павярнуць з іншага кампутара, пра які яны папярэджваюць
пакет павінен быць выдалены, але па меры поўнага кантролю над кампутарам
было перададзена старонняму суб'екту, няма гарантыі, што выдаленне файла
пакет выдаліць усё шкоднаснае праграмнае забеспячэнне
у выніку яго ўстаноўкі супрацоўнікі службы бяспекі mpm рэгулярна правяраюць яго
калекцыя бібліятэк javascript лічыцца самым вялікім пакетам
сховішча для любой мовы праграмавання, я нават не магу атрымаць добрае пакрыццё сот
пакрыццё на маёй дачы Nokia працуе з nasa, каб прынесці 4g
да Месяца Наса накіравана на стварэнне місіі арцеміс
доўгатэрміновая прысутнасць чалавека на Месяцы як крок
камень у бок каланізацыі Марса і атрымаць рэчы
распачатая nasa пашырае 370 мільёнаў долараў да
14 кампаній прадаставяць тэхналогію для
праграма ад робататэхнікі да вытворчасці электраэнергіі і
нават крыягенная тэхніка, але мае сэнс, што гэтыя каманды будуць
трэба мець магчымасць мець зносіны з матчынай планетай
новая сетка будзе распрацавана спецыяльна для месячных умоў
здольны супрацьстаяць экстрэмальным перападам тэмператур і выпраменьванню
тэхналогія таксама будзе выкарыстоўваць дробнаклеткавую, якая, як вынікае з назвы, ёсць
значна менш, чым высокія вежы камер, якія яны прывыклі бачыць
тут, на зямлі, яны таксама выкарыстоўваюць значна менш энергіі
плануецца, каб месяцовы дэсант правёў да Месяца сістэму сувязі 4g
паверхню ў 2022 г. у лабараторыях званкоў Nokia была
прадаставіла 14,1 мільёна долараў з іх боку новай 80-ватнай бесправадной сеткі
тэхналогія зарадкі ад xiaomi дзівіць нашы розумы
і вылічальны модуль 4 Raspberry Pi быў выпушчаны, мы паведамім вам
спецыфікацыі і як гэта змяняе сітуацыю на прамысловы ёт
Бэка мае гэтыя гісторыі, плюс Роберт тут з крыптавым кутком
нікуды не хадзі
[Музыка]
Сардэчна запрашаем назад у свет крыпта і вітаем назад у крыпта-куце
на мінулым тыдні мы казалі пра банкі, праз некалькі гадоў вы іх не пазнаеце
ужо, і я таксама згадваў вам не так доўга
таму кітайская лічбавая валюта, якая будзе
замяніць riemann пчалу і тое, што яны гэта ўжо ўкаранілі і
яны праводзяць некаторыя выпрабаванні ў Шэньчжэне
зараз на гэтым тыдні адбылося пэўнае развіццё, і я хацеў бы пагаварыць пра гэта
таму што гэта будзе мець непасрэдны ўплыў на ваш
жыццё і маё жыццё, таму давайце акунемся ў гэта тут
міжнародны грашовы фонд кіраўнік гэтай міжнароднай арганізацыі
гэта дама, якую клічуць Крысталіна Джоева, і яна выступіла з прамовай
што тычыцца новага брэтанскага лесу, то што гэта за брэтанскі лес
брытанская лясная сістэма - гэта кіраванне грашовымі сродкамі
усталявалі правілы камерцыйнай і фінансавай
адносіны паміж такімі краінамі, як мы, канада, заходняя
Еўропа Аўстралія і Японія, і таму гэта сістэма была першай
прыклад цалкам узгодненага парадку, прызначанага для рэгулявання грашова-крэдытных адносін
паміж незалежнымі дзяржавамі, так што гэта быў Брэттон-Вудс
і яна кажа пра змяненне гэтай сістэмы ў нешта
больш сучасны, зараз дастаткова цікавы, у панядзелак адбылася сустрэча з некалькімі
цэнтральныя банкі кажуць пра так званыя трансгранічныя плацяжы
але калі падумаць, паглядзіце, якімі тыпамі яны былі
прысутнічаеце, значыць, у вас кіраўнік саудаўскага цэнтральнага банка
у вас ёсць кіраўнік усіх цэнтральных банкаў
кіраўнік мвф кіраўнік цэнтральнага банка зша і кіраўнік
Малайзійскі цэнтральны банк адсутнічае Еўропа, што цікава
але ёсць прычына, я мяркую, таму яны сустрэліся разам, каб пагаварыць пра брута
памежныя плацяжы зараз я не веру, што гэта рэальна
гісторыя сапраўдная гісторыя э-э таксама была апублікаваная джэнтльменам
называецца Рон Пол, з якім я цалкам згодны
Думкі - гэта менавіта тое, пра што я думаю, і тое, пра што ён кажа, - гэта дакладна
гэтая сустрэча, якая адбылася ў панядзелак, якая заменіць старыя брэтонскія лясы
э-э, адносіны паміж краінамі, так што будзе
падобна, цэнтральныя банкі будуць
змовяцца і прыдумаюць сістэму цэнтральнай банкаўскай сістэмы паміж усімі
іх, таму не будзе іншай сістэмы цэнтральнага банка ЗША
для ўсіх арганізацый будзе па адным
а потым адтуль ён будзе дыверсіфікаваны
і што вы можаце зрабіць з такой сістэмай, гэта цікавая частка і
Мне падабаецца, што гэта зменіць абыход банкаўскіх і фінансавых спраў
падатковая сістэма, таму што вы непасрэдна ўзаемадзейнічаеце з людзьмі
так, гэта не падобна на той момант, калі цэнтральны банк у ЗША ці
Канада не мае значэння, прыдумляе нейкую палітыку, а потым
ідзе, яна сцякае па ланцужку, і вы як чалавек
карыстальніка, якога вы бачыце найменш
грошы і, верагодна, з самай высокай працэнтнай стаўкай
тое, што вы можаце думаць пра іншых людзей, будзе мець вялікую карысць з лічбавым
грошы плюс криптовалюта, так праграмуемы
грошы вы можаце зрабіць значна больш, бо зараз
цэнтральны банк можа непасрэдна ўплываць на паводзіны людзей і як
яны робяць так, яны могуць добра сказаць, калі вы ўладальнік рэстарана, можаце
бярыце грошы нам у кішэню, так што больш
банкі, якія ўдзельнічаюць, мы зробім гэта непасрэдна, магчыма, гэта грошы цэнтральнага банка
яны могуць мяняць працэнтныя стаўкі, каб у адным выпадку альбо ў адной галіны яны маглі мець
высокая працэнтная стаўка, чым іншая, што будзе з падаткамі, ды што
адбудзецца з людзьмі, таму што яны могуць з імі змагацца
рэчы непасрэдна праз праграмуемыя грошы, спатрэбіцца час
атрымаць яго да такой канчатковай ступені, але гэта адбудзецца як
вы, як бачыце, так прамыя плацяжы будуць
магчыма, гм, яны таксама тут размаўляюць
гм так, паводніцкая эканоміка, так што не праз некаторых эканамістаў
кажуць ураду, што рабіць, а чаго не рабіць, бо гэта мае
у мінулым усе казалі, што яны ідуць
зрабіць гэта як facebook тыпу ідэі ці галачкі ідэі ці
ідэя YouTube, дзе вас цікавяць людзі
сябраваць з вамі альбо там, дзе вас цікавяць людзі
атрымліваць больш лайкаў, і таму вы змяняеце свае паводзіны
што тычыцца атрымання больш лайкаў і таго ж
адбудзецца з грашыма, і гэта будзе ўсё рэгулявацца
праз цэнтральны банк без каго-небудзь са знешняга свету
мець шанец аказаць значны ўплыў, дык як гэта
будзе выглядаць так, што напрыканцы ніхто, вядома, не ведае, але што гэта
людзі збіраюцца разам, каб абмеркаваць крос-парадак плацяжоў - гэта тое, што я
знайсці вельмі цікавае, і гэта, вядома, фантастычная навіна для
біткойн, таму што біткойн знаходзіцца па-за гэтым
сістэма, ніхто не можа рэгуляваць эт биткойны
гэта дэцэнтралізавана, гм, гэта нязменна, вы ведаеце і іншыя асаблівасці біткойна
гм биткойн - гэта фантастычная альтэрнатыва ўсім астатнім крыптавалютам
яны, безумоўна, з'яўляюцца добрай альтэрнатывай. Давайце паглядзім, што прывядуць вагі
але ёсць некалькі добрых альтэрнатыў гм
да цэнтральных, цэнтралізаваных грошай праз цэнтральныя банкі, таму я спадзяюся
вам гэта было цікава, і я спадзяюся, вам спадабалася
і я спадзяюся, што атрымаю ад вас недахоп, і я жадаю вам фантастычнага тыдня
таму вялікі дзякуй за прагляд да пабачэння
дзякуй Роберт толькі напамін, што мы не даем фінансавых кансультацый
але толькі дзяліцца тым, што адбываецца на рынку криптовалют
заўсёды памятайце, што рынкі криптовалют пастаянна мяняюцца і
заўсёды няўстойлівы, таму вы павінны марнаваць толькі тое, што можаце дазволіць сабе страціць
зараз назад да Бэкі ў рэдакцыі, дзякуй Роббі
xiaomi абвясціла пра новую праверку зарадкі, якая можа цалкам зарадзіць разраджаную
смартфон менш чым за 20 хвілін, але робіць гэта без правадоў хутка
зарадка стала ключавой асаблівасцю многіх смартфонаў у апошнія гады і для
зручнасць бесправадной зарадкі можа быць сапраўды выдатнай
але, вядома, бесправадная зарадка звычайна зараджае тэлефон паміж імі
Ад 10 да 15 Вт магутнасці некаторых тэлефонаў, такіх як oneplus 8 pro
бесправадная зарадка да 40 Вт, але новая тэхналогія зарадкі Xiaomi абяцае
каласальныя 80 ват бесправаднога соку
што гэта азначае на практыцы згодна з анонсам
прадставіўшы 80-ватную тэхналогію бесправадной зарадкі
смартфон з нулявым працэнтам зарада батарэі ў чатыры тысячы міліампер
будзе браць дзесяць адсоткаў усяго за адну хвіліну пяцьдзесят адсоткаў
праз восем хвілін і цалкам зарадзіцца праз 19 хвілін
нарэшце зарадная прылада, якая зарадзіць мой тэлефон
ад нуля да ста працэнтаў, як у абедзенны перапынак
бачыце, што гэта добра, гэта гульня, якая змяняе вашу гульню
Я думаю пра сваіх дзяцей і пра тое, як у нас паўсюль падобныя тэлефоны
відавочна, я маю на ўвазе, што гэта спатрэбіцца як найноўшая і найлепшая тэхналогія, але
гм, гэта заўсёды выпадак, я забыўся паставіць тэлефон на зарадная прылада ці ён
не хапае на працягу ўсяго дня і зараз
што вы ведаеце з пандэміяй, вядома
маіх дзяцей зараз прымусова навучаюць на даму
і ўсе ўвесь час на сваіх прыладах, так што ў нас ёсць
павялічыць сустрэчы, якія адбываюцца на тэлефонах і і
ён працуе, ён разраджае батарэю, але тое, што мне падабаецца
у тым, што гэта бесправадная сувязь, гэта дзівіць не толькі праводку
так, гэта бесправадная сувязь, што велізарна, як ідэя, што я магу ўзяць свой тэлефон
не трэба турбавацца пра зарадныя прылады, а проста пакіньце, усталюйце 20
праз некалькі хвілін я гатовы пайсці, што люблю іншае, што люблю
пра гэта канцэпцыя такая, што гм
Я думаю пра тое, што вы толькі што зрабілі, калі б я мог пакласці яго на стол
што, калі б вы маглі пакласці яго на рэстаранны стол, так таму, што шмат
рэстараны пайшлі па маршруце, і я карыстаюся рэстаранамі
у якасці прыкладу, але шмат месцаў пайшлі па шляху
убудаванне usb так, каб вы маглі падключыць ваш usb
кабель для зарадкі тэлефона, але тут раптам людзі атрымалі
мудра да таго, што гэтыя usb-парты могуць быць шкоднаснымі
таму што USB таксама нясе дадзеныя, альбо гэта дакладна, хто ведае, ці ёсць
занадта шмат вольт, і вы ведаеце, магчыма, у яго кароткае ці нешта падобнае
і мог бы пасмажыць мой тэлефон, каб потым раптам мы гэтага пабаяліся
падключыце USB-порт, бо гэта можа быць
нешта дрэннае, гэта правільна, ну і бесправадная зарадка
усталюйце яго, ён зараджае, і вы паднімаеце яго, і ўсё гатова
але вы можаце ўсталяваць яго на працягу трох хвілін, і гэта дасць вам дастаткова
зарада, каб прайсці большую частку дня
што неверагодна ўзрушаюча, я думаю, гэтак жа, як азначае, што вы зараз азіраецеся і
у вас ёсць усе гэтыя зарадныя станцыі для электрамабіляў, было б выдатна
каб пачаць бачыць маленькія ўсплывальныя вокны ў грамадскіх месцах з падобнымі рэчамі
дзе вы можаце літаральна пакласці тэлефон на пяць хвілін
і мець дастаткова, каб патэлефанаваць, каб атрымаць дапамогу ці іншае
і ўсё гэта па бесправадной сетцы, я проста намаляваў яго як адрэзак дарогі
і ўбудаваць прыёмнік у машыну, і ён зараджае
аўтаномная машына, таму што яна едзе па гэтай штуцы
мы зараз у тэхніку, людзі [Смех]
усё яшчэ мне падабаецца, я ў захапленні ад гэтага, вар'яцтва проста
у заключэнне можна сказаць, што ў той час як тое, што я толькі што сказаў
вельмі навукова-фантастычны, як калі мы падрасталі
будучыня цалкам магчыма, гэта магчыма ўжо зараз
гэта смешна, калі фонд Raspberry Pi запусціў вылічальны модуль
са спецыфікацыямі малінавага пі. 4. Падрыхтоўка малінавага пі быў запушчаны
новы прадукт панядзелак comp вылічальны модуль 4. гэта цяжка
лічу, што прайшло так шмат часу, але Raspberry Pi 4 быў выпушчаны ў чэрвені
2019. вылічальны модуль 4 прыводзіць pi 4 да
прамысловая ёт-прастора з тым жа працэсарам
спакаваны ў вылічальны модуль, які проста просіць быць інтэграваным у магутны ёт
прыборы, калі вы не знаёмыя з вылічэннямі
модулі, якія можна разглядаць як адзінаплатныя кампутары
парты і шпількі gpio яны дазваляюць камп'ютэрныя кампаненты
мазгі малінавага пі для інтэграцыі
робататэхніка, якая стварае тэхналагічныя кластары альбо што заўгодна
прыдумаць, што патрабуе малюсенькага камп'ютэра Linux з мінімальным магутнасцю
паколькі вылічальны модуль 4 падзяляе свае характарыстыкі з Raspberry Pi 4
распрацоўшчыкі могуць зрабіць усе свае прататыпы на pi 4
sbc, але потым замоўце кучу вылічальных модуляў 4 для інтэграцыі ў іх
камерцыйны прадукт, як і Raspberry Pi 4, вылічальны модуль 4
мае 64-бітны працэсар на аснове рукі з відэаядры VI графікі гэта
збіраецца прадставіць велізарнае абнаўленне для папярэдняга вылічальнага модуля
кліенты і з выхадам відэа 4k з хуткасцю да 60 кадраў у секунду
плюс магчымасць дэкадаваць h.265 відэа ў вылічальны модуль для вылічэнняў
модуль 4 можа стаць гульнявым інструментам для мультымедыя
такія прылады, як інтэлектуальнае тэлебачанне альбо прыстаўкі
вылічальны модуль 4 даступны на выбар 1 2
4 або 8 гігабайт аператыўнай памяці і 8 16 альбо 32 гігабайта на борце emmc
флэш-памяць Wi-Fi і Bluetooth таксама неабавязковыя
цана вагаецца ад усяго ад 25 да 90 долараў ЗША, цяпер уявіце, што Джэф маліна
pi вылічальны модуль 4 так у адным з вашых Sbc
праекты ці нешта накшталт гэтага сілкавання, як мазгоў, гэта даволі
як толькі Бекка сказаў, што дэшыфраванне h.265 так выглядае як відэа
вельмі інтэнсіўны працэсар, так, гэта дзіўна, як гэта шмат пра што кажа
гэта больш магутнасці, чым мой plex-сервер, так, як
хто ведае, куды гэта прывядзе рэчы, якія мне падабаюцца
кластарныя вылічэнні, і вось дзе вы бераце
некалькі кампутараў злучаюць іх паміж сабой праз сетку
і ў асноўным усталяваць праграмнае забеспячэнне beowulf ці нешта падобнае
што аб'ядноўвае іх, каб зрабіць іх здольнымі
задачы разам такім чынам, што ў асноўным гэта супер-кампутар
прама з некалькіх кампутараў, так што вы думаеце пра гэтыя малінавых пі
cl, э-э, кластар альбо модулі, і і, як 10 з іх
у кластары, і вам спадабаецца гэты вылічальны модуль
кластар, які быў бы добры кампутар з такой магутнасцю
калі вы можаце мець восем канцэртаў барана на кожным
дошка раз, што да 10. шмат што можа зрабіць шмат, гэта змяняе рэчы, людзі
свет мяняецца, гэта напэўна, што б вы зрабілі
усю гэтую моц і цішыню, якую ён чакае ад цябе
адкажы, я думаю, мне падабаецца, што б я рабіў
што колькі людзей проста пайшло на майнинг биткойнов шкада хлопцаў
гэта ты ведаеш, што сумна было ў мяне ўпершыню
я мог бы аўтаматызаваць, як некаторыя камунальныя паслугі, якія ёсць у мяне на кухні?
зрабіць ежу для мяне, што было маёй першай думкай з а з
вылічыць модуль чатыры так, трэба больш, але я ведаю
гэта можа быць мозг такой аперацыі
відавочна, што я галодны [Смех]
Вашы думкі каментуйце ніжэй, мы хацелі б пачуць, што вы зрабілі б з
вылічальны модуль за падзяку за прагляд катэгорыі 5 кропак
рэдакцыя тэлевізійных рэдакцый не забудзьцеся спадабацца і падпісацца
усе вашы тэхнічныя навіны з невялікім ухілам Linux
і калі вы ацэніце тое, што мы робім, станьце заступнікам на patreon.com
category5 з катэгорыі рэдакцый па тэлевізары з 5 кропкамі "I'm Beca Ferguson"
[Музыка]
вы